# Аналитика в авиакомпании

## Данные

**Описание данных**

База данных об авиаперевозках.

Таблица `airports` — информация об аэропортах:
- *airport_code* — трёхбуквенный код аэропорта
- *airport_name* — название аэропорта
- *city* — город
- *timezone* — временная зона

Таблица `aircrafts` — информация о самолётах:
- *aircraft_code* — код модели самолёта
- *model* — модель самолёта
- *range* — дальность полёта

Таблица `tickets` — информация о билетах:
- *ticket_no* — уникальный номер билета
- *passenger_id* — персональный идентификатор пассажира
- *passenger_name* — имя и фамилия пассажира

Таблица `flights` — информация о рейсах:
- *flight_id* — уникальный идентификатор рейса
- *departure_airport* — аэропорт вылета
- *departure_time* — дата и время вылета
- *arrival_airport* — аэропорт прилёта
- *arrival_time* — дата и время прилёта
- *aircraft_code* — id самолёта

Таблица `ticket_flights` — стыковая таблица «рейсы-билеты»
- *ticket_no* — номер билета
- *flight_id* — идентификатор рейса

Таблица `festivals` — информация о фестивалях
- *festival_id* — уникальный номер фестиваля
- *festival_date* — дата проведения фестиваля
- *festival_city* — город проведения фестиваля
- *festival_name* — название фестиваля


Файлы, в которых содержатся результаты запросов из базы данных авиакомпании.

**query_1.csv** — результат первого запроса. В нём содержится такая информация:

- *model* — модель самолета;
- *flights_amount* — количество рейсов для каждой модели самолетов *model* в сентябре 2018 года.

**query_3.csv** — результат третьего запроса. В нём содержится такая информация:

- *city* — город;
- *average_flights* — среднее количество рейсов, прибывающих в город (*city*) за день в сентябре 2018 года.


**query_last.csv** — результат последнего запроса. В нём следующая информация:

- *week_number* — номер недели;
- *ticket_amount* — количество проданных билетов за неделю;
- *festival_week* — есть ли на этой неделе фестиваль;
- *festival_name* — название фестиваля.

## Задача
Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*
